1.9.2 让脚本像普通程序一样
在有些情况下，你希望能够像执行其他程序（如Web浏览器或文本编辑器）一样执行Python
脚本，而无需显式地使用Python解释器。UNIX提供了实现这种目标的标准方式：让脚本的第一
行以字符序列#!（称为pound bang或shebang）开始，并在它后面指定用于对脚本进行解释的程序
（这里是Python）的绝对路径。即便你对这一点不太明白，只需将下面的代码作为脚本的第一行，
就可在UNIX中轻松运行脚本：
#!/usr/bin/env python
不管Python库位于什么地方，这都将让你能够像运行普通程序一样运行脚本。如果你安装了
多个版本的Python，可用更具体的可执行文件名（如python3）替换python。
要像普通程序一样运行脚本，还必须将其变成可执行的：
$ chmod a+x hello.py
现在，可以像下面这样来运行它（假定当前目录包含在执行路径中）：
$ hello.py
如果这不管用，请尝试使用./hello.py，这在当前目录（.）未包含在执行路径中时也管用（负
——————————

责的系统管理员会告诉你执行路径是什么）。
如果你愿意，可对文件进行重命名并删除扩展名.py，使其看起来更像普通程序。
① 如果你看不懂这句话，可以跳过1.9.1节，因为这一节的内容不是非得掌握的。